# 网易C++互娱面经20250709

#### 一面：

项目
图形和视觉相关的工作有做过吗；
opencv 用了什么；
项目中图像算法都用了什么；
C++ 基础
static （作用域、存储区）
extern、extern “C”；带extern “C”生成的函数有什么区别呢；(c++编译方式将函数名和参数列表编译成唯一名字；C编译只将函数名进行编译，无法实现重载）
Override、Overload；Override关键字怎么用的；（可以显式的在派生类中声明，哪些成员函数需要被重写，如果没被重写，则编译器会报错。）
虚函数；

## 各种类型转换的 cast 的区别；dynamic_cast能转不带虚函数的类的吗，dynamic_cast转被强制转换过的指针可以吗；（不能转换不带虚函数的类的指针；出错返回空指针（应该是只会去管指针的类型））



多继承的时候虚函数表指针；

auto关键字；下面代码问：C是什么；（c是拷贝）//*

```cpp
    vector<int>a;
    vector<int> & b = a;
    auto c = b;
```



lambda；为什么要有lambda；（能在函数内定义；存在访问权限；可以作为函数参数或返回值，用作回调；）
lambda；变量捕获；（值捕获、引用捕获）
下面这样使用lambda 会有什么问题；（返回栈中已经退出了的内存）

```cpp
auto cal()
{
    int c;
    auto fun  = [&](){
        return c;
    };
    return fun;
}
void  main()
{
    auto x = cal();
    x();
}
```



## shared_ptr 用 make_shared 的优势；（不用new、提高性能、异常安全）



shared_ptr 中为啥用指针；（因为要多个对象指向同一个引用计数）

OS
进程线程；（线程共有、线程私有）
fork 的父子进程的相同的地方、不同的地方；（文件、共享内存呢）
POSIX线程了解吗；
有哪些锁；

## 无锁数据结构知道吗



为什么要有cache；//*
JAVA 为啥比C++慢（垃圾回收、在jvm上跑）；还有吗？（java理解为解释性语言，需要jvm解析后调用os提供的系统调用，相当于倒了一手）

## 类中成员分开new，一起new 有区别吗；（局部性原理？）



面向对象的设计模式，算不算是cache友好；
计网
socket API ；
listen 会阻塞吗；（不会）
accept 会阻塞吗 ；（会）
手撕
二叉树中找最大的二叉搜索树；
后续遍历的树形dp；
递归回溯做就行；最好加上记忆化
二分查找找lower bound；
边界处理一下就好

#### 二面：

项目扩展基础
基础顺着项目问了一下而已

tcp、udp；

## 滑动窗口实现机制



udp比较tcp 的好处；
udp怎么保证数据准确性；（应用层自己保证）
手撕
设计一个timermanager；用于实现对多个定时器的管理；
基于之前的tcp讲到的，就说发送报文会开启定时器；做一个定时器维护的接口；
给了三个接口；
add：添加一个定时任务；包括要定时的时间、回调函数；要求返回一个id；
delete ：删除对应id 的定时器；
update ：外部会去调用的函数，输入一个时间戳；（用这个来更新内部时间戳；
我用了树结构存储id；在update 的时候O(n）的暴力搜；复杂度太高了；
问题抽象为：判断矩形相撞
我用了四个顶点在另外一个矩形内来判断；
被指出矩形相交的问题；
问题抽象为：字符串中有多少个对应子序列；
我说应该用回溯或者动规来做，但是我暂时只想到了用回溯；
回溯写了差不多，面试官时间到了结束吧。。。。。。。。。。
总结
整体的压力很大，刚好我还发烧了；整个面试过程人都麻了；
问的题都没完整撕出来；然后面试官觉得我写的太慢了，导致压力更大。。然后死循环