# 字节效率工程暑期实习20250514

### 3月5日视频一面(50min)

自我介绍

编程题：二叉树，经过root节点的的最长路径

## 怎么判断能用的栈的大小？

`ulimit -s`

`pthread_attr_getstacksize`

`var m runtime.MemStats
runtime.ReadMemStats(&m)`

`runtime.Stack()`



vector怎么增长、map的底层数据结构

红黑树和平衡二叉树的区别



## map怎么循环删除满足特定条件的元素

C++20: std::erase_if

std::erase

不能再for中遍历删除，迭代器会失效，通过it指针删除或者it++遍历



快排的复杂度

C++的多态
​
多线程与多进程的区别

TCP的四次挥手

TIME_WAIT，为什么是2msl

select和epoll的区别

epoll的ET和LT模式

epoll的ET怎么保证读完所有的数据

## 一百台服务器怎么生成全局唯一的订单号？
服务器id、时间戳、递增值、随机数



### 3月7日视频二面(1h30min)

没有自我介绍

一个空类是多大？加上一个成员函数？加上一个静态成员函数？加上一个静态成员？加上一个虚函数？



C++要自己管理内存，要怎么避免内存泄露？



智能指针是否是线程安全的？



是引用计数不安全还是对象的修改不安全？



## 一个客户端通过Tcp最多能连接多少个服务端？

端口号、fd、内存、CPU



## 一个服务器最多能接受多少个客户端的Tcp连接？

fd、内存、CPU、半连接队列、应用程序架构



什么是拥塞控制，什么是流量控制？



## 滑动窗口为0怎么办？

发送方暂停数据发送。

发送方使用**持续计时器**和**窗口探测**来定期查询接收方窗口是否已更新。

接收方在缓冲区有空间后，会通过ACK通告新的窗口大小。



stl的vector的push_back迭代器会怎样？list插入元素呢？map呢？



## 一个很大的文件，内容是用空格隔开的字符串，怎么算出其中有多少不同的字符串？

内存不受限： std::unordered_set

内存受限： 多路归并排序，有序后逐次读入

类Unix系统：

`cat large_file.txt | tr -s '[:space:]' '\n' | sort | uniq -c | wc -l`

`cat large_file.txt | tr -s '[:space:]' '\n' | sort -u | wc -l`



## 一个进程有十个线程，主线程fork一个子进程，子进程有多少个线程？

子进程只有一个线程。

**立即调用 exec() 系列函数**：这是最常见和最安全模式。`exec()`会用一个全新的程序映像替换子进程的当前映像。这个新程序从其 `main` 函数开始执行，所有旧的线程状态、锁状态等都会被清除。

**只调用异步信号安全（async-signal-safe）的函数**：如果子进程不调用 `exec()`，那么它在调用 `fork()` 之后，直到它安全地重新初始化所需资源或创建新线程之前，应该只调用异步信号安全的函数。这些函数保证在信号处理程序中可以安全调用，因此它们通常不会依赖于可能处于不一致状态的锁或其他共享资源。



## Reactor模式和Proactor模式的区别？



编程题：一串数字，用五个星号分隔成六段，每段的数值大小不可以大于600，打印出所有可能的结果

### 3月11日电话三面(20min)

HR的设备有问题，所以就电话面了

前两轮面试给自己打分

两轮面试总结

喜欢那个面试官的风格

印象最深的一个项目

其中的困难，怎么解决

有什么事情是你百分之百投入的

说我语调很平，感觉没什么激情。。。

同学对我的评价

最欣赏的一位同学

实习时间

还有什么问题要问的

3月21日

等了十天，度日如年。。。等到终于一个深圳的座机电话打来了，一个好消息一个坏消息，好消息是可以给你offer，坏消息是广州才有hc，深圳没有。。。我还是想在深圳，hr说再尽量争取，又要继续等了。。。