# 京东C++正式批一二面20250613

1.C++

（1）指针数组和数组指针的区别？

## （2）函数指针怎么定义？

+ return_type(∗pointer_name)(parameter_list);  `int (*p_add)(int, int);`
+ `typedef int (*MathFuncPtr)(int, int);`
+ `using MathFuncPtr = int(*)(int, int);`
+ `std::function<int(int, int)> func = add; // 包装函数指针
  func = [](int a, int b){ return a * b; }; // 包装Lambda表达式`



（3）C++内存布局和每个区的作用？（栈区、堆区、全局区、常量区、代码区）

（4）栈的生长方向？（高地址向低地址方向生长）

（5）重载、重写、隐藏的区别？

（6）有继承关系的父类析构函数定义成virtual，为什么？（内存泄漏）

（7）如何对字符串string的operator=函数进行重载？（返回值string&，参数const string&，函数体判断自赋值情况，不是则深拷贝，返回*this）

（8）深拷贝用什么函数？（strcpy）

（9）strcpy会有什么问题？（可能字符串里面中间包含普通字符’\0’）

（10）那应该怎么解决？（memcpy）

2.网络

（1）I/O多路复用技术介绍下？(讲了select、poll、epoll底层数据结构、特点、以及区别）

（2）epoll水平模式和边缘模式使用时要注意什么？（边缘触发时缓冲区数据如果不一次性读完，不会再通知，因此要使用while循环读取缓冲区直到返回-1和EAGAIN来判断是否读完所有数据）

## （3）不存在丢包，也不存在忙于读写的情况，netstat发现close-wait过多，原因是什么？（不会，有懂得大佬麻烦告诉我一下）

+ 技术原因：
  + 忘记调用close()
  + 内存泄漏：socketfd丢失
  + 死锁
+ 业务原因
  + http1.0未开启长链接
  + 爬虫



## （4）如果不想通过四次挥手直接关闭连接，怎么做？（设置SO_LINGER，l_onoff=1，l_linger=0，调用close函数时，会发送RST报文强制结束连接）

```c
#include <sys/socket.h>
#include <unistd.h>

void force_close(int sockfd) {
    struct linger sl;
    sl.l_onoff = 1;  // 启用 SO_LINGER
    sl.l_linger = 0; // 设置延迟时间为0
    
    if (setsockopt(sockfd, SOL_SOCKET, SO_LINGER, &sl, sizeof(sl)) == -1) {
        // 处理错误
        perror("setsockopt");
    }
    
    // 现在调用 close() 将会发送 RST
    close(sockfd);
}
```





3.代码

口述二分查找

mid=(left+right)/2会出现什么问题？怎么解决？（left+right可能溢出，可以改成left + ((right-left) >> 1)）
4.反问

京东C++开发二面面经（技术面，电话，40min）

1.项目介绍

简单的问了几个问题

2.操作系统

（1）I/O多路复用技术有哪些？

（2）什么是线程安全？

## （3）epoll_ctl是线程安全的吗？





## （4）vmstat命令了解吗？





（5）vim里面查找一个字符？

（6）虚拟内存介绍下？

3.反问