# 腾讯CDG20250207

**腾讯CDG 事务型开发 （3轮技术+1hr）**

就在楼主准备抉择上述3个offer的时候，腾讯突然发来了面试邀请，楼主都不知道腾讯捞了，果断接

受邀请，第二天下午2点牛客网视频面。戏剧性的一幕还是躲不掉，楼主当时以为只要能视频就可以

了，结果拿了个ipad就准备在牛客面试，没想到ipad是不行的，要pc端…，当时心里万念俱灰，没想到

面试官看到楼主没有进牛客的面试房间，一个电话打了过来询问情况，楼主如实说明后，面试官说那改

到下午6点吧。太感人了！腾讯怎么有这么好的面试官！

#### **一面 （一小时20分钟，牛课视频）**

这一面是楼主面腾讯经历过最紧张，压力最大的一次。首先面试官是超级好的，只是楼主自己没有自

信，说话小心翼翼。

1、 自我介绍，每个项目都深挖。网络爬虫中生产者消费者模型介绍一下，新浪微博反爬虫怎么做的，游戏中一个著名的A*寻路算法了解吗？(楼主恰好了解一些)

2、 C++语言方面看过哪些书？ 答：C++ Primer、 STL源码剖析。

3、 STL源码剖析是侯捷的那本吗? Vector如果和哪个数据结构最相近？答:数组。Vector的内部结构是

怎样的？答：连续的内存分配，3个迭代器，begin、end、end_of_storage；vector的存数据和取数据

的时间复杂度是多少？答：只能push_back,复杂度是常数，并补充查找元素的时间复杂度是O(n)，然

后看到面试官有点头笑！Vector的扩充机制说一下？为什么是2倍扩充，1.5倍不可以吗？答：楼主其实

不是特别清楚，只说×2的话比较利于计算机计算，还有内存碎片上的考量。面试官没继续问了。

4、 STL中的list和哪个数据结构最相近？答：双向循环链表。存数据和取数据的时间复杂度？答：随机

访问时间复杂度是O(n),支持push_back和push_front.

5、 还用过其它容器吗？答：map，unorderedmap. 内心猜测其实面试官应该就是想问这两个。然后

主动说map的底层是一颗红黑树，unorderedmap底层是哈希链表。面试官继续问，红黑树是什么？

答: 平衡二叉排序树，因为高度平衡，因此不会出现某一只手臂过长（侯捷老师原话），因此一般的操

作时间复杂度都位置在O（lgn）。继续问，哈希表的冲突解决方法？答：开放地址、哈希链表、再哈

希。补充，开放地址法又分为顺序探测、二次探测等。

6、 内存池了解吗？楼主回答了STL中的内存池设计。

7、 操作系统看过哪些书？答:操作系统基本原理（楼主也不知道有没有这本书），王道考研操作系

统。面试官问为什么看考研的书，答：这本书的知识调理清晰，很适合复习…。

8、 多进程和多线程之间的区别？经典问题…

9、 操作系统的进程调度策略？楼主这里卡了1分钟左右，然后想起来是什么先来先服务、短作业优

先、优先级优先。楼主还没说完，面试官打断问：先来先服务和短作业优先适用于哪种类型的操作系

统？楼主又卡了1分钟，答：不分时操作系统(当时真想钻进地缝…)

10、 Linux熟吗？答：不是很熟，了解过shell脚本的语法。面试官没继续追问了。

11、 说一下内存碎片，外碎片和内碎片？经典问题

12、 计算机网络看过哪本书？答：谢希仁的那本计算机网络。

13、 TCP/IP的网络分层说一下，相关协议说一下…

14、 Ping命令的基本原理？答：ICMP，发送主机发送echo请求，接受主机回复echo报文。

15、 Select和epoll的区别？各有什么特点？经典问题

16、 看到你说你参加过一个程序设计竞赛？答：蓝桥杯，参加了2届，随后开始聊比赛，面试官曾经也

应该是打比赛的。然后居然还问我，你今年这次比赛都AC了哪些题？？？ 楼主尽力去回忆了几道题。

然后主动说自己的不足，dp掌握的不扎实啊、数论了解不深入啊等等。

17、 算法竞赛都看什么书？答：买过算法]导论、刘汝佳的算法竞赛指南。面试官给了一些竞赛的建

议，然后说竞赛对一个人的成长帮助很大，等等。

18、 数据结构应该很了解吧？答: 应该还不错。问了快排的实现原理，是否稳定，平均、最坏时间复杂

度。怎样避免最坏时间复杂度的情况？答：随机选择哨兵。

19、 还了解什么算法？楼主这里有点懵，不知道怎么回答。就说：DP、DFS、BFS、字符串算法、并

查集、博弈论、欧几里得算法…，这里超级紧张，好怕面试官深问，但还好没继续问。

20、 目前的C++代码量？编程过程中一般如何调试?

21、 反问问题。问为什么被面试官捞了起来？(哈哈，楼主内心就还是觉得很意外) 然后面试官给了学

习建议，介绍了CDG的业务。

还有一些没有完全记下来，虽然面试官人很好，但聊到后面楼主都麻木了，幸运的是，面试结束后很快

就看到，状态变成了复试！

#### 二面 技术电话面 (30分钟不到)

1面结束第二天，就约了2面，可能是时间比较靠后了吧，面试官们工作效率超级高。二面只面了不到

30分钟，自我介绍都没介绍完，就被打断了。接着对楼主硕士的专业表达出了些许不满意吧。

主要对楼主简历上的C++socket网络编程项目进行简单的提问吧。

1、 socket编程方法

2、 网络粘包的处理手段

3、 内存池如何设计

然后就要结束了，楼主以为要凉了，就急着向面试官说，可不可以再提问(头铁…)，面试官无奈加问:数

据库了解吗？索引是什么？

楼主回答了索引，并扩充了一点知识。然后反问问题，结束二面。10分钟后，发现状态变成了hr面！

太惊喜了，一度以为要凉了！

#### Hr面 微信视频面，53分钟

是的，你没有看错，hr面了53分钟。二面结束第二天，hr打电话过来约微信视频面试，然后楼主和hr

小姐姐面了53分钟，具体内容是常见的性格方面和做事能力方面的考量吧。然后告知，加一轮交叉

面。是的，并没有结束，压力超大的交叉面

#### GM/EVP/面委 电话，40分钟

时间是周一早上9点，接到了面试官电话，也是CDG部门的面试***会面试官。自我介绍后，直接发

问。面委一般会一次性问多个问题，然后听我统一回答。

1、 TCP和UDP的区别，TCP的拥塞控制和流量控制方法。经典问题

2、 多线程和多进程区别，虚拟内存介绍一下。经典问题

3、 数据库的索引，事务和mysql相关介绍一下。经典问题

4、 Main函数执行之前还会执行什么？

5、 网络编程中，如何解决数据传输的安全性问题？加密算法了解吗？

6、网络爬虫的工作流程，如何解析网页结构，如果解析jason和XML，你自己补充着说！

前3个问题，楼主回答了很久吧。4和5不是很了解。面试官可能觉得楼主的项目并不出众，没必要深挖

了。

反问环节，结束面试。

补充一下，楼主腾讯提前批挂了一次，正式批参加笔试，做的是游戏开发的卷子，ac了2道题…

面试完成后，10分钟状态从GM/EVP/面委又变成了HR面，然后过了10分钟变成已完成！随后楼主联系

hr小姐姐，小姐姐告知所有环节通过。又过了一天，给了口头offer。一个星期的时间，经历了腾讯4轮

面试，收获良多！在这里祈祷offer call！

更新:

5月24日收到offer！