# vivo秋招C++面经

#### 笔试

　　VIVO的在线笔试系统用的自己的系统，题目挺简单的，25道选择题，10道填空，3道问答题，范围覆盖C++、Java、计算机网络、Linux、离散数学、数据结构、数据库等，相当全面，但是也比较简单，问答题中，一道题是Linux指令，两道编程题，分别是字符串处理和链表逆置查找共同结点，不是很难，但是时间比较紧，考试时间70分钟。

#### 一面

　　VIVO的校招效率很高，第二天就给我面试通知了，包河万达富力威斯汀酒店，沃德天，我无数次从万达路过这个酒店，没想到居然能进去坐坐，还是蛮激动的，毕竟算是合肥比较顶级的酒店了。

　　进去之后先是一排HR小姐姐（emm……VIVO家的小姐姐颜值挺高的……），电子签到，之后进入排队系统，排队是在3楼的水木厅，面试地点是根据分配的面试官，直接带到面试官的房间，不得不说，五星级酒店，挺豪华的……

　　首先还是万年不变的介绍自己，我先把简历递了过去，然后按自己准备的说，很快就说完了。

　　面试官是个小哥哥，挺帅的，有点高冷，听我介绍完之后，直接把我简历放到了一遍，然后开始问问题——

　　Q：你说你是学软件工程的，你说一下你对软件工程这门课的理解吧？
　　A：有点意外，没想到他会问我这个问题，hold住，不能慌，我先跟面试官说“这门课过去好久了，我先回忆一下”，然后疯狂的组织语言，软工这门课，讲真，背的挺多的，但是都忘掉了，而且我学得也不好……怎么办呢？我觉得他应该不是考察我对某个章节，或者某个概念的理解，而是对整个软件开发过程方法论和工程化的理解，于是想了大概30秒，我就从需求分析、概要设计到详细设计等过程，完整描述一款软件从需求提出到产品上线的流程。可能某些词汇不怎么专业，但是貌似面试官还挺满意的。

　　Q：那你说一下你们是怎么做需求分析的吧？
　　A：握草……画风不太对，怎么一直问我这种概念，说好的手撕代码呢？这下真的懵逼了，其实在实验室不怎么做需求分析的，基本上不都是大老板一句话的事嘛。但显然不能这么交代，于是我大致回忆了一下需求分析了内容，然后发挥想象力，说我们先会和项目甲方进行沟通，先用自然语言记录甲方需求，然后小组讨论，对需求进行建模，问题具体到细节，同时定义软件开发的相关模式和流程……blahblahblah说了一堆，面试官也没挑刺，不置可否。

　　Q：（看着我的成绩单）人工智能考得挺高的，你们学人工智能都是学些什么？
　　A：继续懵逼……根据回忆说了一下人工智能的课堂内容，其实这门课是导论形式的课，并没有什么干货。当时贼怕他问我具体细节，不过好在后面没继续问。

　　Q：说一下struct和class的区别？
　　Ａ：终于变得正常了，就怕你不问我编程语言……从访问权限、友元、继承、虚函数表等说了一下两者的区别。

　　Q：一个空类，会生成哪些成员？
　　A：构造函数、析构函数、拷贝构造函数、以及拷贝赋值函数。

　　Q：必须在构造函数初始化式里进行初始化的数据成员有哪些？
　　A：常量成员、引用类型、**没有默认构造函数的类类型成员**

　　Q：说一下虚函数吧？
　　A：简单说了一下虚函数表在C++类继承中的语法规则，函数重写，以及如何体现多态等。

　　Q：说一下static的用法？
　　A：简单的说了一下static在局部变量、全局变量、类成员变量的不同作用。

　　Q：如何防止重复引用头文件？
　　A：预编译指令#ifndef和#endif，然后还说了一下#pragma once

　　Q：说一下两者的区别？
　　A：#ifndef是C++支持的正式标准，可以对文件或者代码块进行检查，根据宏名判断，防止重复包含，而#pragma once不是C++正式标准，防止物理意义上同一份文件被多次编译，效率高，兼容性略差。可能答得不是很准确，但是面试官没有提出异议，还算可以吧。

　　Q：（递过来一张纸）写一下二分查找
　　Ａ：这个挺简单的，很快就写好了。

　　Q：写一下快速排序
　　A：也不难，回忆了一下快排的流程，然后写出一个递归版的。面试官看了之后，问我能不能不用递归，然后我写了一个基于循环的快排。

　　Ｑ：给你一个双向链表，做一下链表逆置
　　Ａ：也挺简单的，很快就写完了，但是他似乎不满意，因为我用了两个临时指针，分别指向一前一后，他让我只用一个临时指针，我想了想，其实也好做，毕竟是双向的，想清楚关系之后，写了出来。

　　Q：（拿起简历，开始问项目）讲一下你第一个项目吧？
　　A：进入擅长领域，窃喜。按准备好的套路讲了一下自己的项目，并适当展示了一下项目中的亮点。

　　Q：项目中使用的这些算法都是你自己独立实现的吗？
　　A：大部分是OpenCV提供的API，一部分是自己独立实现的。

　　Q：那你说一下高斯金字塔吧
　　A：大致讲了一下图像金字塔的过程，下采样和高斯滤波，以及这样做的物理意义。感觉他其实并不懂这些， 只是确认这个项目是不是我做的，掌握的有多深。

　　Q：谈一谈你项目中的FFMPEG转码算法
　　A：其实对这个算法了解不算太深入，但是麻烦的是，面试官挺懂FFMPEG的，我大致说了一下转码流程，从读视频、解码，转码，编码，把整个流程说了一遍，包括其中大概调用了哪些函数，但是面试官并不满意，他想让我从原理上解释转码算法，而不是我调用了哪些FFMPE函数，这我就有点懵逼了，说我们项目的重点不是做转码的，只是为了视频读取的健壮性才使用了FFMPEG，blashblash解释了一堆，目的是告诉面试官，这块我真不熟，大佬你别问我了……

　　Q: 那你们项目中视频编码是什么？解释一下这个格式有啥特点
　　A：MJPEG和H.264，但我其实不是特别懂两者的区别，只知道MJPEG的压缩率不是很高，但兼容性好，H.264适合网络流媒体的传输，等等……显然面试官并不满意，但也没有继续追问。可能他认为我既然做了这一块，就应该掌握的更深入一点吧。
　
　　然后一面算是结束了，过程也就20分钟左右，感觉这个小哥哥比较看重基础，以及对项目掌握的深度，然后问我有啥想问的没，因为感觉他对FFMPEG特别看重，我就问他，VIVO的C++岗都是干啥的，是否FFMPEG比较重要，他说具体看部门，不过FFMPEG确实会用到，主要是做基础框架研究的。然后我还问，VIVO杭州招人多吗？他说他是深圳的，深圳招人多一点，杭州不是很清楚，推荐我来深圳，工资会高一点（纳尼？这算是认可我了？）。

#### 二面

　　一面结束之后去大厅等了不到5分钟，就是二面了，二面是HR面，HR的小姐姐，特别好看（VIVO是看颜值招人的吗？那我岂不是……）聊得内容挺常规的，先是问了一下在校履历，平时在实验室都是做什么，项目经历，做这个项目学到了什么，如何看待加班……全程也就20分钟吧。

　　然后问我期望工作地点和薪资，我说杭州，她说杭州不怎么招人，南京可以考虑吗？我说我女朋友拿的杭州的offer，不太想去别的地方，结果HR小姐姐极力劝我去南京，说了一堆南京的好处……emmm，说好的推荐去深圳呢？我说，南京挺好的，我其实都行，回去跟我家老大请示一下，HR小姐姐噗嗤笑了，算是默认我同意调剂南京吧。

　　值得一提的是，VIVO的HR面，真的挺仔细的，比如我简历上写的是15年本科毕业，16年上的研究生，她问我这一年干嘛去了，我说我最开始是选择工作了，后来发现还是读研好一点，就开始考研。然后她说，考上工大感觉怎样，开心吗？我说我是调剂过的，她就问一志愿考的哪里，我说T大。然后就紧接着问，为什么会选择T大，我说，当时是想着给自己一点挑战吧，不过后来失败了，然后又紧接着问研究生的经历……感觉就像是人物访谈，每个细节都问的特别细。

#### Offer

　　VIVO的offer发放的挺快的，我是9月16号参加的面试，20号晚上就拿到Offer邮件了，当时在做百度的在线笔试题，结果弹出来一个这个，吓我一跳……给的白菜价，没想到他们家是低base高年终的体系，13.5K每月，转正之后开始算年终，26~36W的样子，不高不低吧，意外的是，工作地点既不是深圳，也不是南京，他们还是给我安排到了杭州，挺开心的。

　　VIVO不怎么逼签，我是9月20号拿到的Offer，虽然HR通知我们十一假期之后必须交三方，但实际上，一直拖到11月份，我才把三方给寄回去，这个考虑时间，真的挺充分了，点个赞。

　　原本没打算去的，但是后面，网易和阿里都相继凉了，华为杭州把我调剂到了上海，海康和H3C这些又不太想去……其他稍微小一点的互联网公司都没有C++岗，听VIVO的HR讲杭研院主要是做拍照算法和AI，感觉应该是算法落地，或者是手机基础框架研究，和我研究生阶段的工作还挺搭的，于是最终选择了VIVO杭州。